# **Fair Proof-of-Stake**
[Nxt](https://nxtwiki.org/wiki/Whitepaper:Nxt)가 제안한 바와 같이 Waves는 처음부터 지금까지 "pure" Proof-of-Stake \(PoS\) 모델을 사용해왔습니다 \(PoS에 대한 자세한 내용은 [여기](/platform-features/leased-proof-of-stake-lpos.md)에서 확인하세요\). 이 모델에서는다음 블록을 생성하고 이와 상응하는 트랜잭션 수수료를 받을 권한이 있는 계정에 대한 선택은 계정에 있는 토큰 수량을 바탕으로 이루어집니다. 계정에 토큰을 더 많이 보유할수록 블록을 생성할 권한을 가질 확률이 높아집니다.

Waves에서는 블록체인의 각 참여자가 자신의 지분에 비례하여 블록 생성 절차에 참여해야한다고 확신합니다. 우리는 PoS 공식을 수정하기로 결정하였습니다. 현재 우리는 알고리즘을 완전히 변경할 목표를 가지고 있지 않습니다. 완전히 변경할 필요가 없기 때문이며 단순히 몇가지를 조정하고 싶을 뿐입니다.

현재 알고리즘의 단점을 보완하기 위해 multi-branching 공격에 대한 취약성을 감소시키고 블록 생성자를 공정하게 선택하는 개선 된 PoS 알고리즘을 제안했습니다. 우리는 지분공유와 블록공유의 일치성을 확인하기 위해 새로운 알고리즘 모델을 분석하였으며 그 결과는 매우 긍정적이었습니다. 또한 공격에 대한 취약성을 확인하기 위해 알고리즘을 분석하였으며 신규 모델의 결과가 기존 모델의 결과보다 좋았습니다. 공격자가 행한 공격의 결과는 수익의 측면에서 그리 성공적이지 않았습니다. 포크의 수와 이들의 length는 감소하였습니다.

Fair PoS는[0.13.3](https://github.com/wavesplatform/Waves/releases) 릴리즈에서 런칭되었습니다.

**참고**. [**이 문헌**](https://forum.wavesplatform.com/uploads/default/original/1X/b9f220c13f73c3a41dff7f4523c6c4a1fc03ebf6.pdf)에서 PoS 조정에 대한 기술적 세부사항을 확인 할 수 있습니다.
